10 أغسطس 2019
عثر حراس سجن نيويورك على جثة رجل هامدة.
وجدوه ملقى هناك وقد لفّ ملاءة من زنزانته حول رقبته.
معلق من إحدى أرجل السرير.
إنه السجين النجم.
هناك سجين واحد مهم،
إنه هو.
لأنه، قبل كل شيء، شخصية معروفة جداً جداً.
لأنه ملياردير،
لأنه يعرف الكثير من الناس ولأنه في قلب قضية شديدة الخطورة.
وهذا الرجل،
هذا ليس أي شخص.
إنه جيفري إبستين.
لذلك فقد كان في تلك الزنزانة لمدة شهر وكان تحت مراقبة دقيقة للغاية لأنه كان مشتبهاً به بأنه كان على رأس شبكة ضخمة للاتجار بالأطفال وتهريبهم لأغراض جنسية، في حين أنه كان ممولاً معروفاً للغاية ولديه شبكة من العلاقات في جميع أنحاء النخبة الدولية.
إنه يعرف بيل غيتس، من بين آخرين.
بيل كلينتون،
دونالد ترامب،
إذن فهو بالفعل رجل ذو نفوذ كبير.
في أعقاب وفاة جيفري إبستين،
في هذه الظروف الخاصة جداً،
تتخذ القضية بعداً عالمياً، ويتعهد القضاة بملاحقة جميع شركاء جيفري إبستين.
وفرت وفاة جيفري إبستين له الحماية.
لكنها لم تحمِ جميع شركائها.
يشارك في هذا الأمر العديد من المشاهير.
مال،
الجنس،
قوة،
إنها قنبلة موقوتة.
ولد جيفري إبستين عام 1953 في نيويورك.
نشأ مع والديه وشقيقه الأصغر في حي متواضع في بروكلين.
إنه شخصية من رواية، على الورق.
جيفري إبستين،
إنه شاب من بروكلين، ووالده يعمل في الحدائق والمتنزهات.
وبالتالي، فإن استخراجها متواضع للغاية.
بدأ مسيرته المهنية كمدرس رياضيات في مدرسة خاصة صغيرة في نيويورك.
مدرسة خاصة،
لكنها فاخرة للغاية، للغاية.
حيث سيلتقي، بالمناسبة، بأشخاص أثرياء للغاية.
قيل منذ البداية أنه معجب بعدد لا بأس به من الفتيات، وهذا...
بحسب الشائعات،
مما سيعجل أيضاً بحقيقة أنه سيكون كذلك،
بعد بضع سنوات،
خريج هذه المدرسة.
لقد تعافى بسرعة كبيرة لأنه انضم إلى شركة الاستثمار بير ستيرنز.
وهي إحدى المؤسسات المالية الكبرى في نيويورك.
كانت أواخر سبعينيات القرن الماضي، وفي غضون بضع سنوات فقط،
يصبح ما يُسمى باللغة الإنجليزية شريكًا رئيسيًا.
إذن فهو عضو كامل يمتلك أسهماً في الشركة، ولديه بالفعل متجر في نيويورك.
يُصوَّر على أنه ملك مالي،
مثل ذئب في وول ستريت.
بعد بضع سنوات،
أسس شركته الاستثمارية الخاصة.
شركة استثمارية متخصصة في خدمة العملاء الذين تتجاوز محافظهم الاستثمارية مليار دولار أمريكي،
الذي يطلب منه ما يسمى باللغة الإنجليزية "التوكيل الرسمي".
أي بمعنى آخر، التوقيع.
باختصار، هو يتحكم في محافظ استثمار المليارديرات.
بما في ذلك، في ذلك الوقت، مالك شركة ملابس داخلية تسمى
فيكتوريا سيكريت.
فيكتوريا سيكريت،
في الولايات المتحدة، العلامة التجارية هي التي تستحضر السحر والجاذبية.
إنها العلامة التجارية الأشهر للملابس الداخلية النسائية في البلاد، وهي علامة تجارية معروفة بشكل خاص بعارضاتها.
منذ تلك اللحظة فصاعدًا،
أصبح جيفري إبستين ثرياً بشكل لا يصدق.
يمتلك أغلى عقار في مانهاتن.
قصر خاص يكلف ملايين وملايين اليورو.
إذن، هذا كل شيء.
إنه انفجار.
إنها تتزايد بشكل كبير.
الطائرة الخاصة،
اليخت،
وأخيراً، فهو يمتلك جميع سمات الملياردير.
لكن ليس بالضرورة أن يمتلك مليارات.
هذا هو الأمر المثير للدهشة عندما تنظر إلى ثروته الشخصية.
لكنه ثري لدرجة أنه تمكن من شراء جزيرة في منطقة البحر الكاريبي.
إنها ملكية ضخمة.
يوجد مسبح.
تتوفر دروس في التنس،
يوجد لديك مساكن خاصة للموظفين.
يوجد لديكم أكواخ على الشاطئ للضيوف،
ثم تجد منزلاً ضخماً في المنتصف.
وسيكون ذلك ملعبه.
المكان الذي سيذهب إليه للترفيه الخاص به،
ادعُ عدداً لا بأس به من الناس،
شخصيات بارزة في عالم المشاهير.
في عام 1991،
جيفري إبستين،
كان عمره آنذاك 38 عاماً،
تغيير الأبعاد
يتردد على دائرة متزايدة من الشخصيات المهمة ويلتقي بشخص معين
جيسلين ماكسويل.
تنحدر غيسلين ماكسويل من عائلة تنتمي إلى الطبقة البريطانية العليا.
ولدت في فرنسا،
في ميزون لا فيت،
في عام 78.
والدته فرنسية بروتستانتية.
لذا،
تحمل غيسلين ماكسويل ثلاث جنسيات.
فرنسي،
بريطاني وأمريكي.
تجدر الإشارة إلى أن غيسلين ماكسويل هي الوريثة الثرية للإمبراطورية التي أسسها والدها.
روبرت ماكسويل،
لأنه كان شخصية بارزة في الصحافة البريطانية.
سيظل يشتري صحيفة "ذا ميرور".
وهو أيضاً عضو في البرلمان عن حزب العمال.
لذلك كان على اتصال منتظم للغاية مع النظام الملكي.
سيتم تقديم جيفري إبستين إلى روبرت ماكسويل.
إنه الرجل الذي يرغب روبرت ماكسويل أن تتزوجه ابنته.
إذن، هناك بالتأكيد هذه الصلة القوية جداً بين غيسلين ماكسويل وجيفري إبستين.
هما زوجان،
يتم تقديمهما كزوجين من الطبقة الراقية.
جمعت علاقة عاطفية قصيرة بين جيفري إبستين وغيسلين ماكسويل، تحولت لاحقاً إلى صداقة.
على الأقل من وجهة نظر جيفري إبستين.
متى
قدّم جيفري إبستين غيسلين ماكسويل،
كان دائماً يقدمها على أنها، في نهاية المطاف، صديقة جيدة جداً.
صديقتها المقربة.
جيسلين ماكسويل،
يمكنك القول إنها تعرف العالم كله.
جميع الأشخاص المهمين في المشهد الاجتماعي،
في عالم المشاهير،
جميع قادة الصناعة.
من المهم أن نعرف، على سبيل المثال، أنه في حفل زفاف تشيلسي كلينتون،
ابنة بيل كلينتون،
كانت هي ضيفة الشرف في هذا الزفاف.
لذلك، لديها دفتر عناوين مذهل، وستستخدم دفتر العناوين هذا لصالحها.
جيفري إبستين.
سيسمح له ذلك بتوسيع شبكته.
هناك،
لم يستطع،
وخاصة بين رؤساء الدول المتوّجة،
بين الطبقة الأرستقراطية،
لأنه ربما كان يملك المال،
النخبة الأمريكية الفضية،
لكنه لم يكن يمتلك النخبة الأوروبية،
النخبة الأوروبية القديمة،
ذلك التاج،
دم أزرق.
إذن، مع ماكسويل،
تُفتح الأبواب.
ثم فجأة،
يصبح على دراية بالعائلة المالكة.
لذا بالنسبة له،
إنه شيء استثنائي حقاً.
العائلة المالكة البريطانية،
الأمير أندرو.
هو صديق للأمير أندرو.
أصبح جيفري إبستين أحد أكثر الشخصيات نفوذاً في الولايات المتحدة.
بل إنه يلعب أدواراً قيادية في الحياة السياسية الأمريكية.
كان ذلك في هذه المناسبة في التسعينيات،
سيصبح أحد المساهمين الماليين في حملة بيل كلينتون الانتخابية، وسيحصل على ذلك في أوائل التسعينيات.
خلال فترة ولاية بيل كلينتون الأولى،
سيكون لديه إمكانية الوصول إلى البيت الأبيض.
ويظهر اسمه في سجل الزوار أكثر من عشر مرات بين عامي 1992 و 1995.
لذا يمكنه تقديم المشورة للرئيس بطريقة معينة.
إنه شخص يحظى بتقدير كبير من قبل الديمقراطيين.
لأنه يتبرع بالكثير من المال،
لذلك، النفوذ السياسي.
كما أنه يتبرع للأعمال الخيرية.
مؤسسات التعليم العالي،
المدارس الدينية،
معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا.
لذلك يُنظر إليه على أنه فاعل خير،
مثل راعٍ للعديد من المدارس والجامعات.
إنه شخص جيد.
جيفري إبستين.
عندما تنظر إلى الأمر بهذه الطريقة،
إنه شخص رائع.
في عام 1992،
جيفري إبستين يضع نصب عينيه فلوريدا.
اشترى لنفسه عقاراً كبيراً في بالم بيتش،
مكان مفضل لدى النخبة الأمريكية.
في الموقع،
سيقيم المليونير صداقة مع أبرز رجل أعمال في الوقت الحالي.
بالمي،
إنها ضاحية راقية في ميامي.
إنه قليلاً من
سان تروبيه من هناك.
غالباً ما يكونون من سكان نيويورك الأثرياء للغاية.
بخصائص فاخرة،
والعديد من المدارس الخاصة والشابات.
وجار جيفري إبستين،
وهذا يشمل دونالد ترامب،
والتي تمتلك ملاعب غولف في فلوريدا وميامي،
ومن كان يعرفه في ذلك الوقت.
جيفري إبستين ودونالد ترامب،
كلاهما،
بطريقة ما،
كانوا يحبون النساء الجميلات.
حتى دونالد ترامب اعترف بذلك.
وهناك مقاطع فيديو يمكنك من خلالها رؤيتهم معًا،
كانوا يقضون الأمسيات معًا،
كانوا على صلة بنفس الأشخاص.
كانوا يترددون على نفس الأماكن.
كانوا يترددون على نفس النوادي الليلية.
لكن،
سيقول دونالد ترامب سريعاً إنه يحب النساء الجميلات،
بينما جيفري إبستين...
ربما كان لديهم ميلٌ إلى الإعجاب بالفتيات الصغيرات الجميلات.
نشاهد هذا الفيديو الذي يظهر فيه ترامب،
بشكل واضح،
للتحدث عن فتاة يرغب في مقابلتها،
نراهم يضحكون.
وفي نفس الفترة تقريباً التقى دونالد ترامب بميلانيا ترامب.
والتي يُزعم أنها كانت إحدى الفتيات اللاتي حضرن إحدى حفلات جيفري إبستين.
إذن هناك بالفعل تقارب حقيقي،
نراه في الصورة مع
جيسلين ماكسويل،
جيفري إبستين،
دونالد ترامب وميلانيا.
إذن فهم ليسوا أفضل الأصدقاء،
لكن ليسوا أفضل الأصدقاء،
لكنهم رجال أعمال مقربون إلى حد ما، ولهم نفس الأذواق فيما يتعلق بالنساء، والتفاخر، والظهور، وكذلك فيما يتعلق بالأعمال التجارية.
لكن في عام 2005، وراء الهدوء الظاهري لهذه الأحياء الثرية،
ستنتشر موجة صدمية في جميع أنحاء المدينة.
في مارس 2005،
تتصل أم مفجوعة بالشرطة المحلية وتصف أحداثاً مأساوية.
وتقول إن ابنتها،
صغير،
تعرض للهجوم،
لمسها رجل.
وهذا الرجل،
هذا هو جيفري إبستين.
ماذا قالت هذه الأم للشرطة؟
قالت لهم: "حسنًا، ها قد انتهى الأمر."
ابنتي،
عمرها 14 عاماً.
قبلت وظيفة صغيرة.
للمساعدة في منزل أحد المشاهير المدعو
جيفري إبستين.
وبعد ذلك،
أخبرتني بذلك
أخبرها جيفري إبستين أنه يرغب في أن تقوم بتدليك قدميه.
ابنتي صغيرة،
إنها بريئة،
إنها ساذجة.
فامتثلت.
ثم أنا،
وجدتها في حقيبة ابنتي
400-500 دولار.
إنه ضخم للغاية،
وأنا أطرح على نفسي أسئلة.
ولهذا السبب اتصلت بالشرطة.
وتذهب الفتاة إلى أبعد من ذلك، فتشرح له ببساطة أنه في المدرسة،
إنه سر مكشوف.
إذا أردنا أن نربح 200 دولار،
كل ما نحتاجه هو الذهاب لرؤية هذا الرجل العجوز.
وثم،
يمكننا أن نربح 200 دولار.
يجب ألا نكون ساذجين.
عندما نتحدث عن التدليك،
تذكر أن جيفري إبستين،
إنها ليست تدليكاً للقدمين هو ما يريده أو يحتاجه حقاً.
بعد شكوى الأم،
قررت الشرطة المحلية إجراء تحقيق في سرية تامة.
وبسرعة كبيرة،
شهادات من فتيات صغيرات
سيتراكم.
وصل تحقيق شرطة بالم بيتش إلى حد العثور على ما يقرب من 40 ضحية لجيفري إبستين.
إنها نفس القصة دائماً.
تصف الفتيات جلسات التدليك،
جلسات تدليك مدفوعة الأجر تتراوح تكلفتها بين 300 و 400 دولار،
جلسات تدليك غالباً ما تنتهي بشكل خاطئ.
وإذا رفضت هؤلاء الفتيات التدليك،
يقدم لهم جيفري إبستين...
أن يصبح قواداً ويجد مدلكات محتملات أخريات.
إليكم ما تحتاجون معرفته،
والسبب هو أن هؤلاء الضحايا قاصرون.
ولكن ليس فقط الحالات الطفيفة،
لم يبلغوا حتى ما يسمى بسن الرضا الجنسي في ولاية فلوريدا.
لأنه في سن الرابعة عشرة،
من المفترض ألا تكون قادراً على إعطاء موافقتك.
لذا فالأمر أكثر خطورة.
ندرك أنه نظام،
وأن وراء كل ذلك خطة كاملة للوصول إلى بناته،
والذين يكونون أحياناً شابات عاملات أو ممن أنهين دراستهن للتو.
وتلعب غيسلين ماكسويل دوراً في عملية التوظيف هذه.
في طريقة حديثها مع الفتيات،
لطمأنتهم،
أخبرهم أن الأمر يتعلق فقط بتقديم خدمة أو لقضاء أمسية ممتعة.
وبدأت هذه الشهادات بالوصول إلى مكتب الشريف.
وعندها ندرك أن لدينا مشكلة مع جيفري إبستين.
في مواجهة هذه الحالة الاستثنائية،
بعد سبعة أشهر من التحقيق،
قررت شرطة بالم بيتش تفتيش فيلا جيفري إبستين.
لكن ما سيكتشفه المحققون يتجاوز بكثير ما كانوا يتصورونه.
بسرعة كبيرة،
سيدركون أن هناك كاميرات خفية.
كاميرات متصلة بشاشة تسمح بالتسجيل.
في تلك اللحظة،
وتقول الوكالات إن هذه قد تكون كاميرات مراقبة تلفزيونية أو، على الأرجح، كاميرات تجسس تسمح بالتقاط الصور بشكل خفي.
الأمسيات التي تقام في تلك المدينة.
وربما يستخدم جيفري إبستين،
لأغراض الابتزاز أو جمع المعلومات الاستخباراتية،
هذه مقاطع فيديو لمشاهير يدعوهم إلى منزله.
بالإضافة إلى مقاطع الفيديو الخاصة به التي سيصنعها مع الفتيات الصغيرات اللواتي يدعونه.
ونجد خزنة مليئة بأقراص DVD.
وها نحن ذا مجدداً،
صور تضم فتيات قاصرات.
صور،
الكثير من الصور،
الكثير من الصور الشخصية على الحائط،
وخاصة طفل صغير يبدو أنه بالكاد يبلغ من العمر 10 سنوات
مع رفع تنورتها لأعلى،
الجزء الخلفي مكشوف في جميع الأحوال.
لذا قد يتساءل المرء عن سبب وجود صور كهذه في شقة شخص ما.
حسناً إذاً،
المدعي العام يوجه اتهامات ضد
جيفري إبستين بتهمة التماس الدعارة
استدراج القاصرين.
إذن، هيئة المحلفين الكبرى،
وما هي المخاطر التي يواجهها؟
يواجه عقوبة تصل إلى 60 عاماً في السجن.
فنقول لأنفسنا:
مع 40 ضحية،
سيدخل جيفري إبستين السجن.
لا، ليس كذلك.
لا يتم القبض على جيفري إبستين كما يتم القبض على أي تاجر مخدرات آخر.
كان أحد كبار الداعمين الماليين للحزب الديمقراطي.
في ذلك الوقت، كان ذلك شيئاً يسمح له بالذهاب إلى أي مكان تقريباً.
لا يُعدّ الحبس الاحتياطي قبل المحاكمة إجراءً منهجياً، ويعمل نظام العدالة بنظام الكفالة.
بالنظر إلى ثروة جيفري إبستين،
لا يواجه أي مشكلة في دفع العربون.
أثناء انتظار محاكمته،
جيفري إبستين يُرتب دفاعه.
لتجنب الحكم بالسجن المؤبد بأي ثمن،
يتفاوض على اتفاقية غير واقعية مع ألكسندر أكوستا،
المدعي العام لولاية فلوريدا.
أحد المقربين من دونالد ترامب.
هناك اتفاق،
وهذا الاتفاق،
تم ختمها من قبل ولاية فلوريدا.
لأن في الولايات المتحدة،
هذا لا يحدث في فرنسا.
هذا هو النظام الأمريكي.
يمكنك إبرام اتفاق.
اتفاق مع المدعي العام.
لكن هذه الصفقة استثنائية.
لماذا ؟
بسبب جيفري إبستين،
يواجه عقوبة السجن لمدة 40 عاماً.
لكن المدعي العام قال لنفسه:
40 ضحية،
إنهم صغار السن.
وقال المدعي العام في نفسه:
إذا كانت هناك محاكمة...
لن يصمدوا أمام الصدمة.
جيفري إبستين يعقد صفقة مع المدعي العام في فلوريدا.
وقال
"أوافق على الاعتراف بالذنب."
مقابل الإقرار بالذنب،
لن يقضي في السجن سوى 18 شهراً.
18 شهراً بدلاً من حوالي أربعين عاماً في السجن إذا أدين في محاكمة.
وفي هذا الاتفاق الذي تم التوصل إليه مع المدعي العام،
يوجد جهاز محدد.
لديه نوع من المناعة.
لن يكون...
تمت محاكمته بتهم أخرى محتملة،
وكذلك جميع شركائه،
ولهذا السبب تحديداً لم تكن غيسلين ماكسويل قلقة على الإطلاق في ذلك الوقت.
هنا تحدث الفضيحة الأولى، بعد الفضيحة الأولية.
أي بمعنى آخر، من ذلك التاريخ فصاعداً،
نحن نعلم أن جيفري إبستين متحرش جنسي.
لكننا ندرك أيضاً أنها محمية.
لأننا لا نريد الوصول إلى جوهر الأمور،
وهناك عدد من الفتيات الصغيرات الأخريات اللواتي كن بلا شك ضحاياه.
أولئك الذين لن يحق لهم الحصول على لحظة أو ساعة من العدالة،
وذلك تحديداً بسبب هذه البنود التي تمنع أي إجراء قانوني آخر.
30 يونيو 2008
يمثل جيفري إبستين أمام المحكمة الفيدرالية في فلوريدا في محاكمة مغلقة.
وفقًا للاتفاق الذي تم التوصل إليه،
حكم عليه القاضي بالسجن لمدة 18 شهراً.
وبذلك يتجنب رجل الأعمال عقوبة السجن المؤبد.
سيتم إلقاء القبض على جيفري إبستين لكن لن يتم إرساله إلى سجن فيدرالي.
سيتم إرساله إلى مركز احتجاز تديره شرطة مقاطعة ميامي.
والذي ربما يكون موجوداً بالفعل في جيبه.
لذا فهو لم يدخل السجن فعلياً، حيث تم تخفيض عقوبته من 18 شهراً إلى 13 شهراً.
أنه كان ينام ليلاً فقط في السجن، وأنه كان يستطيع مواصلة إدارة شؤونه كما لو لم يحدث شيء طوال اليوم.
للحصول على مواعيد،
أن يواصل عمله تماماً كما كان يفعل من قبل،
مما سمح له بإخماد الأمر تماماً.
وهو أيضاً من سيمول الحراس.
السائقون،
الذين يأخذونه إلى مكتبه ويعيدونه إلى السجن في المساء.
صحيفة ميامي هيرالد تريبيون،
يسمونها عملية سرقة القرن.
شخص...
لن يعود الأمر إلى الصحافة الأمريكية.
عندما يخرج جيفري إبستين من السجن،
وهو مسجل في سجل مرتكبي الجرائم الجنسية التابع لمكتب التحقيقات الفيدرالي.
لذلك فهو معروف بأنه مجرم جنسي.
أُدين بارتكاب جرائم جنسية ضد الأطفال.
لكن ذلك لا يمنعه من مواصلة مسيرته المهنية.
للحفاظ على صداقات ذات نفوذ كبير.
كان هذا هو الحال مع الأمير أندرو، الذي قضى عطلته في آسيا.
غالباً ما يكون على متن اليخوت مع جيفري إبستين،
الذي كان ذاهباً إلى نيويورك،
وأخيراً، من شوهد معه؟
وينطبق هذا على بيل غيتس فيما يتعلق بأنشطته الخيرية.
لكن هذا ينطبق أيضاً على بيل كلينتون،
الرئيس السابق للولايات المتحدة.
وهنا تستمر هذه الشبكة.
ولا يزال لديه رجال أعمال،
سياسيون ذوو نفوذ كبير في دائرته الشخصية.
في الولايات المتحدة،
وبالتالي، ستصبح قضية إبستين من التاريخ القديم.
لكن في عام 2015،
بعد سبع سنوات من إدانة رجل الأعمال،
شكوى جديدة على وشك أن تُشعل فضيحة.
هذه المرة على نطاق عالمي.
كان ذلك في يناير 2015 عندما انفجرت قنبلة في قضية إبستين.
امرأة أمريكية تبلغ من العمر 31 عاماً،
فيرجينيا روبرتس،
المتهم
جيفري إبستين وشريكه،
جيسلين ماكسويل.
بسبب استخدامها وتسليمها لأفراد على أنها "عبيد جنس".
من عام 1999 إلى عام 2002.
من بين أسماء هذه الشخصيات، يبرز اسم واحد سرعان ما يلفت الأنظار.
ذلك الذي يخص الأمير أندرو.
وُلد الأمير أندرو في فبراير عام 1960 وكان الابن الثاني للملكة إليزابيث الثانية.
أول مولود منذ أن أصبحت ملكة،
هو في الحقيقة الشخص الذي سيسبب له أكبر قدر من المشاكل.
والزوجان
كانت ماكسويل إبستين تعرف الأمير أندرو من خلال غيسلين.
وهي صديقة مقربة لسارة فيرغسون،
وهي الزوجة السابقة للأمير أندرو.
وهذه الصداقة لن تنتهي أبداً.
لتكوين رابطة منذ يونيو 2000، الزوجان
يُعتبر إبستين وماكسويل ضيفي الشرف في ما سيكون حدث العام وأكثر من ذلك بكثير؛ يمكن للمرء أن يطلق عليه تقريبًا حفل القرن.
نحن الآن في قلعة وندسور، والملكة إليزابيث الثانية تستضيف حفل استقبال ضخم بمناسبة عدة أعياد ميلاد.
نحتفل اليوم بعيد ميلاد الأمير تشارلز الخمسين.
عيد ميلاد الأمير أندرو الأربعين
عيد ميلاد الأميرة مارغريت السبعين،
مصير الملكة وعيد ميلاد الأمير ويليام الثامن عشر.
أثارت شكوى فيرجينيا روبرتس ضجة كبيرة.
وخاصة وأن الشابة الأمريكية يُزعم أنها تمتلك دليلاً على ما تدعيه.
قامت بتسريب صورة محرجة التقطت خلال أول لقاء لها مع الأمير أندرو.
وبحسب ما ورد، فقد أجريت أولى هذه المقابلات غير المألوفة نوعاً ما في عام 2000.
في مقر إقامة
جيسلين ماكسويل في لندن.
في هذه الصورة،
من الواضح أن الأمير أندرو يضع ذراعه حول خصر فيرجينيا روبرتس.
إذن، النقطة المهمة في هذه الصورة،
هذا ما كانت تملكه
كان عمرها 17 عاماً عندما التقت بالأمير أندرو.
نعم بالفعل،
هذه الصورة تكشف الكثير، وتُظهر بوضوح أن الأمير أندرو قد التقى بالفعل
فيرجينيا روبرتس.
وستكشف أنها بدأت بلمس ثدييها.
عن طريق لمس مؤخرته،
عن طريق الانزلاق لأسفل على طول وركيها ثم،
شيء غير عادي إلى حد ما
ليلعق أصابع قدميه،
قوس القدم.
سينتهي الأمر،
قالت:
أن تمارس معه الحب.
ثم ستستخدم هذه الصيغة وتقول: "لم يكن ذلك وقحاً،
لم يكن الأمر خبيثاً.
شعرتُ وكأنني أُستغل على أي حال.
إذن سيقول الأمير أندرو لهذه الصورة،
أنا لست أنا في الصورة، لأنني في الواقع أتعرق فيها، وقد شاركت في حرب الفوكلاند، ولدي حالة تجعل من المستحيل عليّ التعرق، لذلك أنا لست أنا في الصورة.
وروت فيرجينيا روبرتسون لاحقاً أنه بعد لقائها الأول بالأمير أندرو،
سيكون جيفري إبستين كريماً بشكل خاص،
في ذلك الوقت، أرسل إليه ظرفًا يحتوي على 10000 دولار مقابل الخدمات التي قدمها.
في أبريل 2015،
الصفقة ستفشل.
بطريقة ما،
لأن النظام القضائي الأمريكي سيعتبر هذه الشكوى غير مقبولة.
إذا تجنب الأمير أندرو الملاحقة القضائية،
يعود الفضل في ذلك إلى جيفري إبستين،
الذي، بعد قضية فلوريدا،
جعل جميع أقاربه بمنأى عن المساس.
في عام 2008،
تجدر الإشارة إلى أن إبستين تمكن من التعامل مع النظام القضائي الأمريكي.
اتفاق،
مما جعله شخصاً محصناً،
بطريقة ما،
ضد العدالة.
لكنه ينجح أيضاً في ضمان عدم ظهور أسماء شركائه.
وأنه لا يمكن مقاضاة شركائه أيضاً.
إذن فهو يحمي نظامه بأكمله.
شبكته بأكملها.
هل قضية إبستين،
أليست هذه مجرد قمة جبل الجليد؟
هل هناك شخص ما وراء هذا المتحرش بالأطفال الذي سقط؟
في النهاية، لا يوجد العشرات من الآخرين.
إما مع تيجان على رؤوسهم،
إذن، مع وجود مليارات في حسابات خارجية؟
هذه هي حقيقة هذه القضية.
بينما يبدو نظام العدالة الأمريكي خاملاً،
لا تزال فيرجينيا روبرتس تتصدر عناوين الأخبار.
وتكتشف أمريكا أيضاً الإساءات التي يُزعم أنها لحقت به.
جيفري إبستين وغيسلين ماكسويل.
يُزعم أن كل شيء بدأ خلال صيف عام 1998.
صيف 1998،
تذهب غيسلين ماكسويل إلى صالون تدليك مملوك لـ
دونالد ترامب.
تلمح غيسلين ماكسويل فيرجينيا روبرتس وتعرض عليها خدمات التدليك.
جيفري إبستين.
فيرجينيا روبرتس،
بعد تردد قصير تحدثت خلاله مع والدها عن الأمر،
سوف نلتقي بالزوجين
سيقرر ماكسويل وإبستين في النهاية أن هذه ستكون وظيفة جيدة للشابة.
وروت لاحقاً أنه خلال أول جلسة تدليك تلقتها مع
جيفري إبستين،
إنه عارٍ تحت منشفة.
أزال المنشفة بسرعة و
جيسلين ماكسويل حاضرة.
هي أيضاً،
تتدخل من الخلف.
ستقول،
تبدأ باحتضانه،
عن طريق لمس ثدييها، ويتطور الأمر إلى أبعد من ذلك بكثير، حيث سرعان ما يطلب الملياردير من الفتاة الصغيرة أن تأتي وتجلس عليه من أجل ممارسة الجنس.
تُصرّح فيرجينيا روبرتس رسميًا بأنها عانت من سوء المعاملة على يد غيسلين ماكسويل و
جيفري إبستين.
خلال السنوات من 99 إلى 2002.
وتقول إنها كانت عبدة الجنس الحقيقية لأن الأمور كانت تحدث دائماً بنفس الطريقة.
خلال هذه الفترة،
يُعتقد أن الزوجين كان لهما عشرات الضحايا الآخرين.
تصف ولاية فرجينيا نظاماً راسخاً،
تأسست في قلب منطقة البحر الكاريبي،
في جزيرة جيفري إبستين.
شهادتها مهمة لأنها تروي جميع المراحل،
جميع المواقع داخل نظام إبستين،
وبالتحديد جزيرة ليتل سانت جيمس التي يملكها،
والتي توصف بأنها جزيرة حفلات ماجنة،
جزيرة بيدو.
إنه بيت دعارة.
أعتذر عن كلامي.
هذه الجزيرة،
لن نذهب إلى هناك لعقد صفقات تجارية.
لن نذهب إلى هناك لتوقيع العقود.
المطار،
ترى هذه الطائرات النفاثة تصل وعلى متنها كل هؤلاء الفتيات الصغيرات وحقائب فاخرة، ثم يستقلن طائرة هليكوبتر، تقودها أحيانًا جيسلين ماكسويل، للذهاب إلى الجزيرة.
هي،
فيرجينيا،
يتحدث الكتاب عن فتيات صغيرات من دول أوروبا الشرقية يتحدثن جميع اللغات.
وأخيراً، يأتون من كل مكان.
الذين يشعرون بالرعب أحياناً.
بل إن أحدهم حاول السباحة بعيدًا عن الجزيرة.
لم تكن قادرة على ذلك،
لقد أعاد الحراس القبض عليها لوجود نظام كامل من الحراس.
وهكذا في هذه الجزيرة...
ندرك أن هذه المباني الباروكية،
المعبد،
الملعب،
إلخ.،
حمام السباحة،
وبالطبع، تم استخدام كل هذا لأغراض أكثر بكثير من مجرد الترفيه المائي.
وثم،
بدأ النظام يصبح أكثر رعباً.
ندرك أن هناك بالفعل مصنعًا للرذيلة وراء نظام إبستين.
في عام 2002،
فيرجينيا روبرتس،
كان عمره آنذاك 19 عاماً.
كان من شأنه أن ينهي محنته بعد أربع سنوات طويلة قضاها في قبضة جيفري إبستين وغيسلين ماكسويل.
خلال صيف عام 2002،
ستقترح فيرجينيا على الزوجين السفر إلى تايلاند من أجل،
قالت:
لإكمال تعليمه،
تدريبها لتصبح أفضل.
ستستغل رحلتها إلى تايلاند للهروب.
إنها حقاً حالة هروب الزوجين.
لذا،
لن تعود إلى الزوجين أبداً.
ستستقر في تايلاند.
ستلتقي برجل سيصبح حبيبها.
والذي سرعان ما أصبح زوجها.
وستحاول أن تنسى،
لفترة معينة من الشهر،
ما تحملته.
في عام 2007،
في أستراليا،
تتلقى فيرجينيا روبرتس مكالمة من غيسلين ماكسويل،
سؤاله عما إذا كان،
تحسباً لأي طارئ،
وبحسب ما ورد، فقد تحدثت عن هذه المغامرة التي خاضتها مع الزوجين.
لأنه في عام 2007،
للتذكير،
بدأت الأمور تبدو أسوأ فأسوأ بالنسبة لجيفري إبستين.
وعدت ألا تقول شيئاً.
لا تزال تعاني من صدمة نفسية واضحة.
فرجينيا خائفة.
لذا فهي لا تتكلم.
إنها لا تقدم شيئاً.
لا تزال بعيدة كل البعد عن الشك في أن مكتب التحقيقات الفيدرالي والشرطة يجريان تحقيقاً حقيقياً ويتتبعان هذه الشبكة بأكملها التي ستنفجر قريباً أمام أنظار العالم أجمع.
في عام 2015،
بعد بضعة أشهر من رفض شكوى ولاية فرجينيا،
سيُثير اكتشافان جديدان ضجة إعلامية كبيرة.
في عام 2015،
كشفت الصحافة الأمريكية عن فضيحة تتعلق بالكتاب الأسود.
الكتاب الأسود،
إنه كتاب أسود بحوزة كبير خدم جيفري إبستين.
في هذا الكتاب الأسود،
300 اسم.
وهذه الأسماء الـ 300 هي أسماء معروفة جداً.
من الممثلين،
رؤساء سابقون.
نتذكر أليك بالدوين،
نحن نفكر في بيل كلينتون.
وهذه هي الأسماء التي من المحتمل أن
الأشخاص الذين كانوا مقربين جداً من جيفري إبستين والذين ربما استفادوا من عمليات الاتجار بالبشر التي كان يقوم بها.
هذه الشبكة التي كان قد أنشأها للاتجار بالقاصرين.
يُعد بيل كلينتون بالفعل أحد الشخصيات الرئيسية في قضية إبستين هذه لأنه كان رئيسًا للولايات المتحدة في ذلك الوقت.
لم يكن جيفري إبستين قد أدين بعد، وهناك لوحة رائعة نراها في شقة جيفري إبستين.
بيل كلينتون متنكراً بزي امرأة.
كانت تربط الرجلين علاقة ودية،
إذن، هذا جانب رئيسي غير معلن من هذه القضية.
لذا يثور التساؤل، بالفعل، عما إذا كان بيل كلينتون قد رأى أي شيء.
هل كان على علم بذلك؟
هل استفاد هو أيضاً من هذه الشبكة؟
لأنه يظهر في صورة مع مدلكة شابة شهدت لاحقاً بأنها أُجبرت على إقامة علاقات جنسية مع أشخاص معروفين،
محامون،
مشهورون وغيرهم.
نعلم أن بيل كلينتون استقل قطار لوليتا السريع.
قطار لوليتا السريع،
ما هو؟
كانت هذه الطائرة التي تنقل الركاب بين فلوريدا والجزيرة الكاريبية الخاصة.
ماذا قال بيل كلينتون؟
قمت بأربع رحلات ذهابًا وإيابًا.
وفي الواقع،
البيان،
تقرير الرحلة،
يثبت ذلك أنه صنع 27 منها.
بعد الأمير أندرو،
هل يمكن أن تنفجر فضيحة كلينتون؟
وسط عاصفة إعلامية،
فتحت السلطات الأمريكية تحقيقاً في شبكة الاتجار بالجنس المزعومة التي يديرها جيفري إبستين.
في فبراير 2019،
يُجيز هذا القانون توجيه أي اتهامات جديدة ضد الممول.
لأن فيرجينيا روبرتس لم تخفض رأسها واستمرت في حديثها،
يتولى النظام القضائي الفيدرالي الأمريكي القضية، قائلاً إنه من الممكن نقلها من محكمة فلوريدا، التي تم عرقلتها بسبب الصفقة التي أبرمها جيفري إبستين مع النظام القضائي لتلقي الشكوى وإطلاق تحقيق جديد.
وبذلك ستتمكن محكمة نيويورك من إعادة التحقيق.
وبالتالي، لم تعد القضية شأناً يخص ولاية فلوريدا.
هذه مسألة ستخضع الآن لاختصاص نظام العدالة في ولاية نيويورك.
وثم،
الهدف هو إلقاء القبض على جيفري إبستين.
أن يدلي بشهادته
لمواجهته بشهاداته ومعرفة حقيقة هذه الشبكة وحقيقة شهاداته،
لأنه كان من الواضح أنه يشكك في ادعاءات فيرجينيا روبرتس الملفقة، في حين أنها كانت شهادة على ما مرت به.
والآن يشتد الخناق،
العدالة تستأنف من حيث كان ينبغي ألا تتوقف في الواقع، لتكشف خبايا نظام إبستين.
للتوضيح،
وهو متهم بارتكاب عدة جرائم اغتصاب واعتداء جنسي.
لكن هذه المرة، لدينا دليل حقيقي.
وهذه المرة، لا توجد مناعة.
لا توجد صفقة ممكنة.
اتفاق محتمل مع المدعي العام.
السلطات الفيدرالية أكثر صرامة بكثير من سلطات ولاية فلوريدا.
ثم فاتهم الأمر في المرة الأولى.
وهذه المرة،
إنهم حقاً
"بعده"،
بعده، كما يقول الأمريكيون.
6 يوليو 2019
يتوجه عملاء مكتب التحقيقات الفيدرالي إلى مطار تاتربورو في نيويورك.
إنهم ينتظرون نزول جيفري إبستين من طائرته الخاصة.
تم إلقاء القبض على جيفري إبستين وسيتم سجنه في نيويورك.
وهو يواجه اتهامات بالاغتصاب.
في مجال القوادة،
من الاتجار بالجنس.
هذا أمر في غاية الخطورة.
إنه ثقيل للغاية.
يواجه عقوبة السجن لعدة عقود.
وخاصةً أنه لا يوجد اتهام واحد فقط، بل عدة اتهامات.
وذلك في الولايات المتحدة،
تُضاف العقوبات إلى العقوبات.
إذن، لديه ذلك.
له،
حتى بعد بلوغه الستين من عمره.
ويواجه احتمال قضاء الأشهر والسنوات القادمة في السجن.
وخاصة في هذا الوقت،
رُفض الإفراج عنه بكفالة.
جيفري إبستين،
عندما يتم القبض عليه،
يتم وضعها أولاً في خلية معزولة تحت ما يسمى باللغة الإنجليزية
"شك"
بمعنى آخر، هناك مخاوف من أنه قد يرغب في إنهاء حياته.
ومن هناك،
إنه تحت المراقبة المستمرة.
لذا فهو محتجز في سجن نيويورك شديد الحراسة هذا في انتظار الإدلاء بشهاداته المختلفة.
من محاكمته.
عندها نبدأ برؤيته مكبلاً بالأصفاد وننتظر الشهادات.
إذن، ماذا كان يفعل جيفري إبستين في تلك اللحظة؟
يلتزم الصمت التام.
ينكر كل شيء بشكل قاطع.
أصبح جيفري إبستين السجين الأكثر خضوعاً للتدقيق في الولايات المتحدة.
بل إن اعتقاله أحدث صدمة في أرجاء البيت الأبيض.
الرئيس دونالد ترامب متورط في قضية دولة.
12 يوليو 2019
استقال ألكسندر أكوستا.
هو وزير العمل في إدارة دونالد ترامب.
استقال لأنه كان المدعي العام في فلوريدا.
الشخص نفسه الذي أطلق سراحه أو الذي أدانه بتساهل شديد
جيفري إبستين،
مما سمح له بالإفلات من عقوبة سجن قاسية للغاية.
قالوا له: "لكن ما هي هذه الصفقة التي أبرمتها مع هذا المجرم قبل 10 سنوات؟"
ما قصة تحويل هذه الأشهر الثمانية عشر إلى ثلاثة عشر شهراً؟
هذا كلام فارغ تماماً.
ألكسندر.
إذن يا ألكسندر،
يستقيل.
وثم،
القضية،
والتي كانت شأناً سياسياً وجنسياً ومالياً،
يتخذ الأمر منحى سياسياً بحتاً.
بالنسبة لترامب،
الذي كان رئيسًا للولايات المتحدة وقت إلقاء القبض على إبستين،
وهنا أيضاً،
يجب محاسبته، وفي أقرب وقت ممكن.
ويوضح أنه قد مر وقت طويل جداً منذ آخر مرة رأوا فيها بعضهم البعض.
أنه قطع العلاقات بعد محاكمة فلوريدا ويقومون بإعادة نشر الفيديوهات القديمة.
بوضوح،
كان يُلاحظ عليهما التقارب الشديد في الحفلات، واتضح أنهما يعرفان بعضهما البعض جيداً نسبياً.
يحاول دونالد ترامب النأي بنفسه عن هذه الصورة التي تُظهره كصديق لجيفري إبستين، الذي أصبح العدو الأول للرأي العام.
كنت أعرفه مثل أي شخص آخر في بالم بيتش.
لا أعتقد أنني رأيته منذ 15 عاماً.
لم أكن من معجبيه.
في ذلك الوقت، كان الأمر أشبه بـ...
ترامبغيت،
نتساءل إلى أي مدى ستصل الفضيحة إذا تمكنا من إثبات وجود صلة قوية للغاية بين جيفري إبستين ودونالد ترامب.
ليس جيفري إبستين وحده من قد يسقط،
لكن رئيس الولايات المتحدة نفسه.
تنتظر أمريكا بأكملها محاكمة جيفري إبستين.
هل سيكشف رجل الأعمال عن أي معلومات جديدة؟
هل سيكشف عن أسماء شركائه؟
10 أغسطس 2019...
بعد شهر من سجنه،
سيؤدي حدث غير متوقع إلى تغيير مسار القضية.
عُثر عليه ميتاً في زنزانته في الساعة 6:20 صباحاً على يد الحراس.
لذا،
من المهم معرفة أن هذا سجن ذو حراسة مشددة.
أنه كان يُراقب باعتباره عملياً أهم سجين،
مع كل ما كان بإمكانه الكشف عنه،
بالنظر إلى دفتر عناوين هاتفه.
وكان من المفترض أن يكون مع سجين آخر في تلك الزنزانة.
في يوم وفاته،
لم يكن زميل الزنزانة موجوداً في الزنزانة.
تم نقله إلى زنزانة أخرى.
وهذه الخلية أيضاً،
حيث كان يقيم،
كانت تخضع للمراقبة المستمرة بواسطة كاميرتين تقومان بتصوير الباب.
في ذلك المساء،
الكاميرات معطلة.
ثم كانت هناك دوريات منظمة كل ساعتين،
أعتقد،
ونتعلم من سجل حراس السجن أنهم قاموا بتزوير السجل.
وأدلوا بشهادتهم لاحقاً بأنهم لم يقوموا بأي دوريات في ذلك المساء أيضاً.
ومع ذلك، تم العثور على جيفري إبستين وهو في حالة انتحار، وقد تم لف ملاءة من زنزانته حول رقبته.
معلقة من أحد قوائم السرير،
وسنجري تشريحاً لجثة جيفري إبستين.
لكننا لا نستطيع حقاً التوصل إلى نتيجة.
ماذا يقول التحليل؟
توجد فقرات مكسورة.
وهذا يتوافق مع الإعدام شنقاً.
لكن هذا يتوافق أيضاً مع الخنق.
إذن، هل انتحر شنقاً؟
نعم أو لا؟
لماذا قد يهتم أي شخص بوفاة جيفري إبستين؟
من الواضح أن هذا يعود إلى أنه كان يعرف الكثير.
أنه كان يتمتع بعلاقات في مناصب رفيعة للغاية.
فيما يتعلق بمسائل الأخلاق.
ومن بينهم عدد من الناس،
الأوساط السياسية،
الأوساط التجارية،
الأوساط الإعلامية،
دوائر العائلات المالكة العالمية،
من القطاع المالي،
الذين لديهم كل المصلحة في ضمان عدم ارتباط أسمائهم باسم جيفري إبستين.
لذلك كان من الممكن، كجزء من محاكمة في نيويورك،
حسنًا،
إنهم يكشفون عن حقائق.
وأردنا تجنب ذلك.
إذن السؤال هو،
هل كان هناك أشخاص لديهم مصلحة في إسكاتهم؟
نعم، وهناك الكثير منهم.
في أعقاب وفاة جيفري إبستين،
يعد القضاء الأمريكي بملاحقة شركائه.
يواصل المحققون تحقيقاتهم وقد حددوا رجلاً فرنسياً كمشتبه به.
سيجذب انتباههم بسرعة.
في الدفتر الأسود،
هناك اسم واحد يتكرر ذكره باستمرار،
هو فرنسي.
هذا هو جان لوك برونيل.
إنه رجل جدير بالثقة حقاً.
بطريقة ما،
من جيفري إبستين.
لذا يجب محاسبته، وعلينا أن نفهم ما هو دوره الحقيقي في هذه الشبكة.
هل كان جان لوك برونيل مجرد موظف توظيف ولم يكن على دراية بكل شيء آخر؟
أم أن جان لوك برونيل كان لديه عدد من العناصر؟
على أي حال،
كان منخرطاً بشكل فعال في هذه الشبكة.
السؤال الأكبر الذي يحيط بجان لوك برونيل،
إلى أي مدى كان يعلم؟
فمن هو جان لوك برونيل حقاً؟
سيستهدف المحققون هذا الرجل البالغ من العمر 73 عاماً.
معروف بكونه وكيل عارضات أزياء مشهور.
مسيرة مهنية يدين بها لنجمة من نجوم الأغنية الفرنسية،
كما أنه مدير وكالة عرض أزياء.
جان لوك برونيل،
في إحدى أمسيات عام 1974،
يلتقي بكلود فرانسوا،
في منزل ريجين،
ملهى ليلي أسطوري في تلك الحقبة.
في ذلك الوقت، كان كلود فرانسوا يبحث عن كشاف مواهب.
يسافر مسؤولو التوظيف حول العالم للعثور على وجوه جديدة للوكالات.
لذا فهو بحاجة إلى كشاف مواهب لأن عارضته المفضلة، التي وقع معها للتو عقداً مع وكالته، قد سُرقت للتو.
لقد سُرق منه بواسطة جون كازابلانكا.
إذن، يا نخبة.
لذا فهو يبحث عن شخص سيخرج إلى الميدان.
استرجعه،
اعرض عليها عقدًا أفضل واجعلها تعود.
غادر برونيل إلى لندن بعد بضعة أيام.
يعثر على هذه الفتاة مرة أخرى ويعدها بالقمر والنجوم.
أخبره قبل كل شيء ألا يذهب إلى جون كازابلانكا لأنه سيكون في وكالة ضخمة لدرجة أن كل شيء سيُنسى، بينما هو وكالة صغيرة جدًا وسيفعل كل شيء من أجله.
سنقاتل.
وهي تقبل وتعود إلى وكالة كلود فرانسوا.
في نهاية السبعينيات، تولى جان لوك برونيل إدارة وكالة مهمة للغاية، على الأقل في المشهد الباريسي، تسمى كارين موديل، وهناك رسخ نفسه بالفعل في هذا المجال.
لأن موهبته تُحظى بالتقدير أخيراً، والأهم من ذلك كله، أنه يُمنح الوسائل للتعبير عنها.
إنه خلف شارون ستون.
إنه خلف مونيكا بيلوتشي.
هو خلف تورلينجتون.
هو خلف ليفيبور.
إنه متأخر عن الكثير من الناس.
لذلك بالطبع،
يحضرون له نماذجه،
أحيانًا يكون هو من يعثر عليهم.
لكن على أي حال،
ستعمل هذه النماذج بطريقة احترافية للغاية.
سيستفيدون من خبرة جان لوك برونيل.
خصصت التلفزيونات عدة تقارير عنه.
إنها معلقة هناك كاللآلئ.
هنا، خلال جلسة اختيار الممثلين في فلوريدا،
ويوضح أنه يبحث عن عارضات أزياء صغيرات السن جداً.
هذه الفتاة الأمريكية تبلغ من العمر 14 عامًا.
في الحقيقة، أنا سعيد لأنني قمت بهذه الرحلة.
بعد عامين، ستتم إزالة تقويم أسنانها.
في انتظار،
أعتقد أنها تستطيع العمل يوماً هنا ويوماً هناك.
في أحد الأيام هناك،
بالطبع، دون أن تبتسم كثيراً.
لكنني أعتقد أن الأولوية،
حتى بالنسبة للآباء،
إنها المدرسة.
لكن هناك جانب آخر من شخصيته سيثير اهتمام المحققين.
في مجال المهنة،
سيتم تسليط الضوء بشكل خاص على ممارسات جان لوك برونيل.
كان جان لوك برونيل يتعاطى الكثير من الكوكايين،
لقد كان تطوراً تدريجياً طوال مسيرته المهنية.
ما أخبرني به أشخاص كانوا يترددون عليه في ذلك الوقت،
نعم، كان الوضع هكذا طوال اليوم.
في الليل.
لكنه يمسكهم أيضاً بهذه الطريقة.
الفتيات اللواتي لا يخرجن،
الذين لا يرغبون في عيش تلك الحياة المترفة نوعاً ما معه.
مؤخراً،
سيقوم بإدراجهم في القائمة السوداء بسرعة.
إنه غير مهتم.
لذا يمكننا أن نرى بوضوح أن الفتيات اللاتي لا يشربن الكحول،
الذين لا يتعاطون المخدرات،
الذين لا يخرجون أو يخرجون قليلاً جداً،
سرعان ما تتوقف عن العمل.
يبقون في باريس لمدة عام أو عامين، ثم لا نراهم مرة أخرى، في الواقع.
لذا نعلم أن العديد من الفتيات يذهبن إلى
برونيل، يدخلون شقته،
إنهم متأثرون إلى حد ما ببرونيل.
إنهم ينظرون إليه كشخصية أبوية إلى حد ما، وسيستغلون ذلك بطريقة ذكية للغاية.
سيقوم ببساطة بتهيئتهم نفسياً.
قم بتدريبهم،
لكي يفهموا أنه، على أي حال،
من أجل مهنة عرض الأزياء،
إذا كنت تريد النجاح،
بكل بساطة،
علينا أن نذهب إلى الفراش.
في عام 1988،
بدأ الناس يتحدثون.
جان لوك برونيل،
ثم في ذروة مسيرته المهنية،
وقد تعرض لانتقادات شديدة.
يتهم فيلم وثائقي بثته قناة سي بي إس الأمريكية الفرنسي بالاغتصاب والاعتداء الجنسي.
تزعم العديد من عارضات الأزياء أنهن ضحايا ويقدمن شهاداتهن.
كارولين واحدة منهم.
كانت عارضة الأزياء الكندية السابقة هذه تبلغ من العمر 25 عامًا وقت وقوع الأحداث.
قابلت
جان لوك بونيل خلال أمسية في ملهى ليلي في باريس.
سألني عن الوكالة التي أعمل بها، فأجبته.
قال:
أوه، عليك تغيير الوكالات وكل ذلك.
قلت له لا.
كيف حالك؟
أنا أبلي بلاءً حسناً في العمل وكل شيء آخر.
بدأنا نتحدث عن أشياء أخرى،
بعض النماذج،
ما كنت أفعله وكل شيء.
وقال لي:
هل ترغب في المجيء إلى منزلي؟
سأذهب لأحضر شيئاً ما.
قلت له نعم،
ولم لا.
الجميع يعرفون بعضهم البعض قليلاً.
كنت أعرف
كان اسمه جان لوك، وبدا لطيفاً.
لم أشعر أن لدي ما أخشاه،
أي شئ.
وهكذا انتهى الأمر.
ذهبت معه إلى منزله.
فقال:
نتناول مشروبًا ثم نعود إلى النادي.
وأتذكر أنني كنت أشرب مشروباً فقط، وانتهى الأمر عند هذا الحد.
ثم أصبح كل شيء أسود.
كل شيء أسود.
بعد هذا الثقب الأسود،
استيقظت في سريره،
عارٍ.
كان ينام بجانبي.
فقلت،
لقد وجدت النافذة.
سأخرج من النافذة.
إنه في الطابق الثالث.
ظننت أنني أستطيع حقاً القفز من النافذة.
كنت تحت تأثير المخدرات،
صادم
أعتقد،
مزيج من كل شيء.
مؤخراً،
وجدت الباب وغادرت.
على الرغم من الاتهامات العديدة،
لن تقوم أي عارضة أزياء بتقديم شكوى ضد جان لوك برونيل.
شعرت بالخجل.
لم أكن أتخيل حتى التحدث إلى الشرطة بشأن ذلك.
لم أكن أريد أن أشعر بالسوء أكثر، بمعنى أنهم سينظرون إلي ويقولون
"نعم، لكنها ترتدي تنورة قصيرة."
إنها ترتدي حذاءً بكعب عالٍ.
كانت في ملهى ليلي.
لقد ذهبت إلى شقتها وكل ذلك.
لذا لا.
لم أكن أرغب في تقديم شكوى.
في ذلك الوقت، كان يتمتع بمستوى من الشهرة جعله،
أود أن أقول،
من قبل منافسيها الرئيسيين
هدف محتمل.
وكان مقتنعاً دائماً بأن النساء اللواتي اتهمنه قد تم التلاعب بهن من قبل منافسيهن.
لهذا السبب اتخذ إجراءات قانونية في ذلك الوقت، ولهذا السبب تم إنتاج هذا الفيلم الوثائقي.
مُحرَّم.
الفتيات اللواتي يتهمهن بالاغتصاب والاعتداء الجنسي،
إنهم لا يقدمون شكوى.
لأنه في ذلك الوقت،
يقنعون أنفسهم بأنه لا جدوى من ذلك.
لن يستمع إليهم أحد،
أنهم لا يملكون أدلة كافية،
إلخ.
لذا،
لا توجد أي شكوى.
وأعتقد أن جان لوك برونيل،
بدون قرع الجرس،
قد يدمر ذلك مسيرته المهنية.
لذا سيتخذ هذا القرار بالتشاور مع شقيقه.
وسوف يحولون تركيزهم ببساطة إلى الولايات المتحدة ويتوارون قليلاً في الخلفية.
كان ذلك في عام 1991،
أن جان لوك برونيل التقى بجيفري إبستين في نيويورك.
بفضل صديق مشترك،
جيسلين ماكسويل.
جيسلين ماكسويل وجان لوك برونيل صديقان.
من المهم أن نتذكر أنه في عام 1988،
هذه هي الفترة التي يتم فيها خصخصة قناة TF1 في فرنسا.
والد غيسلين ماكسويل،
روبرت ماكسويل،
يقضي ثلاثة أرباع وقته في فرنسا.
وهو متورط في خصخصة قناة TF1.
بالطبع،
ستكون ابنته في باريس.
ابنته قريبة جداً من والدها وستفعل...
لإقامة علاقات سريعة مع جان لوك برونيل،
لأنها مثل أي فتاة صغيرة أخرى،
إنها تقيم حفلة.
إنها تستمتع بوقتها في باريس.
توجد أحواض استحمام مزودة بدش،
هذا هو القصر،
هناك كل هذه الأماكن للاستمتاع.
جان لوك برونيل،
لديه معارف في تلك النوادي الليلية.
إنهم يعرفون بعضهم البعض جيداً جداً.
في عام 1991،
في أعقاب وفاة روبرت ماكسويل،
ستنتقل غيسلين ماكسويل إلى نيويورك.
سيغادر إنجلترا،
وبالطبع نعلم ذلك في الوقت نفسه،
جان لوك برونيل موجود في نيويورك.
وهذا الرابط بين
جان لوك برونيل وغيسلين ماكسويل،
سيكون ببساطة الرابط بين
جان لوك برونيل وجيفري إبستين.
لفهم هذا الثلاثي،
يملك جيفري إبستين الكثير من المال،
جان لوك
برونيل لديه الفتيات.
وجيسلين ماكسويل لديها دفتر العناوين.
وكل ذلك،
سيؤدي هذا إلى تكوين ثلاثي سام للغاية من شأنه أن يوسع هذه الشبكة ببساطة.
والتي اشتبه في تورط جيفري إبستين وجان لوك برونيل فيها.
لمدة 30 عاماً،
لم يعد جان لوك برونيل يتصدر عناوين الأخبار.
لكن يبدو أنه صلة جيفري إبستين بفرنسا.
23 أغسطس 2019
تولى مكتب المدعي العام في باريس القضية.
قرر مكتب المدعي العام في باريس فتح تحقيق أولي ضد
جان لوك برونيل.
يهدف هذا البحث إلى تحديد الدور الذي ربما لعبه جان لوك برونيل،
وخاصة في مجال الاتجار بالجنس
الاتجار بالبشر،
وكذلك أعمال الاغتصاب أو الاعتداء الجنسي.
يظهر اسم جان لوك برونيل في الملف لأنه مسؤول عن وكالة عرض أزياء كان يمولها جيفري إبستين.
وهكذا كان يعمل ككشاف للمواهب.
كما نسميها،
إذن كان يبحث عن فتيات لهذه الوكالة.
في الولايات المتحدة،
يُطلق عليه اسم ساحة إم سي.
إدارة العارضات،
وبالتالي، سيستثمر جيفري إبستين مليون دولار في عمليات شركة إم سي سكوير.
ببساطة لأنها شركة تعاني من صعوبة في إدارة تدفقاتها النقدية.
كانت شركة تعاني دائماً من خسائر مالية.
على أي حال، كانت شركة لم تكن العديد من الطرازات التي تصل إلى الأراضي الأمريكية تلبي الطلب أصلاً.
هؤلاء فتيات قد لا يتمكنّ حتى من العمل كعارضات أزياء.
فلماذا كنا نستقدمهم إذن؟
سيقول العديد من الشهود إن هؤلاء الفتيات تم جلبهن لوضعهن مع جيفري إبستين، وتم الاتجار بهن إما إلى إبستين،
إما لأصدقاء ومعارف جيفري إبستين.
لقد أصدرنا نداءً للشهود.
أتذكر ذلك في ذلك الوقت،
بدأنا نتلقى مكالمات،
لكن جميع المكالمات كانت من أرقام محظورة.
بالطبع، أفهم.
كان الأشخاص الذين تكبدوا عناء الاتصال مرعوبين.
وأعتقد أن من بين العدد الذي اتصل بنا أو راسلنا،
لم يتخذ هذه الخطوة سوى حوالي اثني عشر شخصاً.
من بين هؤلاء النساء،
عارضة أزياء هولندية سابقة مستعدة أخيراً للتحدث بعد 28 عاماً من الصمت.
قضية جان لوك برونيل،
في رأيي،
بدأ الأمر بمكالمة من عارضة أزياء سابقة،
ثيسيا هويسمان،
التي ستتصل بي وتطلب موعداً، وتخبرني أن لديها أشياء تريد أن تثق بي بشأنها تتعلق بجان لوك برونيل.
أسأله إن كان ذلك بنعم أم لا،
إنها مستعدة للإدلاء بشهادتها في المحكمة.
ستفكر للحظة قبل الموافقة على تقديم شهادتها.
بدأت مسيرتي المهنية في مجال عرض الأزياء في بلجيكا.
لم أكن هناك إلا لمدة شهر أو شهرين.
عندما التقيت ببرونيل خلال جلسة اختيار الممثلين.
عندما قابلته،
أبدى على الفور حماساً كبيراً تجاهي.
اقترح عليّ أن آتي إلى باريس،
حيث يكون مستقبلي مُخططاً له بالكامل.
كانت حكاية خيالية،
الشخص الذي لطالما حلمت به.
عندما تحدثت مع وكيل أعمالي حول هذا الموضوع،
أقنعتني بالانتقال إلى باريس والعيش في شقتها.
لأنني لم أكن أخاطر بأي شيء على الإطلاق.
ووفقاً لها، فقد كان رجلاً ساحراً.
فذهبت.
في سبتمبر 1991،
في سن الثامنة عشرة،
وهكذا تصل ثيسيا إلى باريس وتستقر في منزل جان لوك برونيل.
وبحسب ما ورد، كان جيفري إبستين هناك للترحيب به وتقديم نصائح قيّمة له.
قابلت جيفري إبستين في منزل جان لوك برونيل مساء يوم وصولي.
خلال هذا المساء،
كان من بين المشاركين عارضات أزياء شابات من روسيا،
يوغوسلافيا وجمهورية التشيك.
بينما كنت أتحدث مع أحدهم،
لقد تدخل هذا الرجل في حديثنا.
وأتذكر أنه قدم لي بعد ذلك بعض النصائح الغريبة.
قال لي إنه يجب أن أعتبر نفسي محظوظاً وموفقاً لأن برونيل رآني.
وأضاف أنه يجب عليّ استخدام سحري وأن أكون مطيعة.
لأن هذا الرجل...
سيكون ذلك مهماً لمسيرتي المهنية.
لكن سلوك جان لوك برونيل سيجعل ثيسيا تشعر بعدم الارتياح الشديد فجأة.
سألته أين سأضع أغراضي،
حقيبتي،
المكان الذي كنت سأنام فيه.
أجابني،
لا يوجد سرير لك.
ستنام في سريري.
بوضوح،
اعتقدت أنه يجب علينا مغادرة هذا المكان.
لأنه بالتأكيد لم يكن من الحكمة البقاء هنا.
لكن من جهة أخرى،
كنت في عاصمة الموضة،
لاقتحام هذا المجال،
لذلك كان عليّ التغلب على الموقف.
كان عمري 18 عاماً.
لا شيء يستطيع إيقافي.
عندما عرضت عليّ فتاة صغيرة أخرى كانت تعيش هنا غرفتها،
قبلت عرضه.
في يوم جلسة التصوير،
كان المصور متحمسًا للغاية وأراد أن يعرض عليّ عقدًا.
عندما عدت إلى برونيل،
قال لي إنه يجب علينا الاحتفال بهذا.
لأنها كانت بداية مسيرتي المهنية.
عرض عليّ مشروباً.
كان نوعًا من الكوكتيل.
فشربنا.
وبعد مرور 15 أو 20 دقيقة،
بدأت أشعر بالدوار.
حملني إلى غرفته، وأتذكر أنني فكرت في نفسي أن هذا لم يكن ما أريده.
لكن في الواقع،
لم يعد لدي القوة لأقول لا.
وضعني على سريره،
وقف فوقي ومزق ملابسي.
ثم بدأ بتقبيلي، وفي تلك اللحظة،
لقد فقدت الوعي.
عندما استعدت وعيي،
كان يداعب جسدي كله.
ثم اعتدى عليّ.
فقدت وعيي مرة أخرى.
لذلك لا أتذكر ما حدث بعد ذلك.
في اليوم التالي لهجومها،
وبحسب ما ورد، استيقظت ثيسيا في سرير جان لوك برونيل.
عندما أدركت ما حدث في تلك الليلة،
كنت مرعوبًا ومصدومًا لدرجة أن الشيء الوحيد الذي استطعت التفكير فيه،
كان الأمر يتعلق بالرحيل من هنا.
جمعت أغراضي في حقيبتي واستغليت مكالمة هاتفية كان برونيل يجريها في غرفة معيشته للهروب من تلك الشقة.
شعرت بالخجل.
شعرت أنني كنت مسؤولاً،
لعدم معاناته،
أن ما كان يحدث لي كان خطأي بالكامل.
من كان سيصدقني؟
لذلك اخترت مغادرة باريس والالتزام بالصمت.
بعد مرور ما يقرب من ثلاثين عاماً،
في عام 2019،
تكتشف ثيسيا قضية إبستين في الصحف وتقرر في النهاية تقديم شكوى ضد جان لوك برونيل.
ستسقط دعواه بالتقادم.
لكن شهادتها ستشجع الضحايا الآخرين على كسر حاجز الصمت.
لقد قررت تقديم شكوى ضد
جان لوك برونيل.
عندما قرأت المقال في الصحيفة عن
ثيسيا، عندما قرأت شهادتها،
قلت
"حدث لي نفس الشيء تماماً."
قلت "لا، لا،"
"لا يمكن أن يستمر هذا الوضع."
أعتقد أن ثيسيا هوسمان كانت حقًا،
سأقول،
يقودون المعركة في هذا الصراع من أجل...
تحرير حرية التعبير داخل صناعة الأزياء، وخاصة الحقائق التي تم التنديد بها ضد جان لوك برونيل.
صحيح أنها كانت على اتصال بالعديد من الضحايا، وفي كل مرة،
أما بالنسبة لأولئك الذين كانوا مترددين نسبياً،
لقد نجحت في إيجاد الكلمات المناسبة لإقناعهم بالتحدث.
للتنديد، وقبل كل شيء، لتوضيح أنه بدون حرية التعبير هذه،
لا يزال الإفلات من العقاب قائماً.
لقد تُرك حراً لفترة طويلة جداً.
كان بإمكان الناس رؤيته،
في سان تروبيه،
في حفلات في باريس.
كان حراً مثلك ومثلي.
بينما،
على أي حال،
كان هناك،
في رأيي،
عناصر كافية لـ،
على أي حال، ابدأ باستجوابه.
بينما يستمر التحقيق الأولي،
تتوالى الشهادات ضد جان لوك برونيل.
وبحسب ما ورد، بدأت نجمة عرض الأزياء السابقة في الابتعاد عن الأضواء.
بمجرد بدء التحقيق مع جان لوك برونيل،
لا يمكن العثور عليه في أي مكان.
لا نعرف أين هو.
لم نسمع أي شيء.
ويوضح محاميه أن الأمر كان مجرد سهو.
أنه غير مذنب بأي شيء على الإطلاق،
كان ذلك مفاجئاً للغاية.
ومن الواضح أنه يحاول تجنب ذلك بأي ثمن...
أن يخضع للمساءلة أمام النظام القضائي.
هو ليس في فرنسا لأنه نادراً ما زارها.
جان لوك برونيل،
لأنه يمتلك أسلوب حياة رجل سافر طوال حياته.
إذن فهو يقوم بالرحلات التي اعتاد القيام بها.
هذه ليست رحلات تدل على رغبة في الفرار.
في ديسمبر 2020،
بعد مرور عام ونصف تقريباً على وفاة جيفري إبستين،
جان لوك برونيل،
لم يتم توجيه أي تهمة إليه.
لكن القضية على وشك أن تأخذ منعطفاً جديداً على الأراضي الفرنسية.
17 ديسمبر 2020
توجه السيد جان لوك برونيل إلى مطار رواسي.
تماماً كما فعل قبل عام،
بينما كان التحقيق جارياً بالفعل.
كان قد خطط لقضاء عطلة نهاية العام مع أصدقائه في السنغال.
وقد تم اعتقاله بوحشية في مطار رواسي.
تم وضعه في حجز الشرطة،
ثم وُجهت إليه التهم وسُجن.
ذلك العلاج،
هناك علاج هو،
منذ البداية،
غير طبيعي تماماً.
لا ينبغي لنا أن نسجن شخصاً يبلغ من العمر 75 عاماً بهذه الطريقة.
وهو في وضع لم يسبق له فيه أن كان هارباً ولديه سجل جنائي نظيف.
إذن، هناك حقيقتان تم توجيه الاتهام إليه بشأنهما في البداية.
هناك حالة إساءة معاملة للأطفال، وهناك حالات تحرش جنسي بشخص بالغ.
عندما تم القبض على جان لوك برونيل،
أتذكر ذلك جيداً.
كان ذلك أفضل يوم بالنسبة لي.
انتظرت هذا اليوم ثلاثين عاماً.
في اليوم الذي علمت فيه أن جان لوك برونيل قد تم اعتقاله في مطار شارل ديغول،
في البداية، لم أصدق ذلك.
ظننت أنها أخبار كاذبة.
كانت لدي مشاعر مختلطة.
نحن لا نتحدث عن أشياء أفتخر بها.
نحن نتحدث عن قصة دنيئة،
التي حدثت لي.
وهناك العديد من الفتيات الصغيرات الأخريات.
ما كنت أنتظره بعد اعتقاله،
كان الهدف هو أن يُحاكم.
فليُحاسب على كل ما فعله بالجميع.
إلى جميع الفتيات حول العالم.
لقد ألحق الضرر.
لقد دمر حياة الكثير من النساء.
جان لوك برونيل،
متهم باغتصاب قاصر والتحرش الجنسي بمربية أطفال،
تم توجيه الاتهام إليه رسمياً ووضعه رهن الحبس الاحتياطي قبل المحاكمة.
لكن المحققين يشتبهون أيضاً في أنه عمل كمسؤول تجنيد لصالح جيفري إبستين.
بحسب فيرجينيا روبرتس،
كان عامل النمذجة عنصراً أساسياً في هذا النظام.
قام جان لوك برونيل بتزويد جيفري إبستين بعشرات الفتيات الصغيرات لإشباع شهوته الجنسية تجاه القاصرات.
سيتحدث جيفري إبستين عن ثلاث فتيات صغيرات يُقال إنهن يبلغن من العمر 12 عامًا.
قادم من فرنسا،
التي يُزعم أن جان لوك برونيل أحضرها إلى جزيرة فيرج،
جزيرة المجون.
سوف يتباهى،
ليس فقط لفيرجينيا روبرت جيفري،
لكنه سيتباهى.
أما بالنسبة للآخرين، فقد أخبرهم أنه تلقى ببساطة هدية عيد ميلاد مفاجئة من جان لوك برونيل الذي كان سيحضر له توائمه الثلاثة.
نستخدم كلمة "ثلاثة توائم"،
فتيات في الثانية عشرة من العمر، فرنسيات على ما يبدو، من خلفية اجتماعية محرومة نوعاً ما.
وبالإضافة إلى ذلك، كان جيفري إبستين يقول إنه وجد الأمر مسلياً.
لقد وجد أنه من الغريب للغاية أن يتم إفساد حتى الأطفال بأموال قليلة جداً.
الفتيات الصغيرات في الثانية عشرة من العمر أو ببساطة آبائهن.
بحسب الشرطة الأمريكية،
أرسل جان لوك برونيل رسائل مشفرة إلى شريكته لتزويده بفتيات صغيرات.
في هذه المذكرة التي عُثر عليها في منزل جيفري إبستين عام 2005،
سيقدم له العميل الفرنسي عرضاً غريباً.
يوجد معلم ليعلمك كيف تتحدث اللغة الروسية.
عمرها ثماني سنوات مرتين.
ليست شقراء.
الدروس مجانية ويمكنك الحصول على الدرس الأول اليوم إذا أردت.
ما زلت لا أعرف ما يعنيه ذلك، وأود أن أتخيل أنه لا يعني ما أتخيله عندما يقول
"ضعف ثمانية".
هل يعني ذلك فتاتين صغيرتين تبلغان من العمر ثماني سنوات؟
في رأيي،
هذه الرسالة واضحة لأنني أعطيك اثنين مضروبين في ثمانية حتى تتمكن من تعلم التحدث باللغة الروسية.
ويحدث ذلك على الفور.
الأمر فوري.
عليك الاتصال.
في رأيي،
هذه الرسالة واضحة.
معرفة من هو إبستين،
معرفة من هو برونيل.
هل كان جان لوك برونيل هو من قام بتجنيد جيفري إبستين؟
يعتقد النظام القضائي الفرنسي أنه لا يملك أي دليل في هذه القضية.
لم يتم توجيه أي تهمة للسيد برونيل تتعلق بالاتجار بالشابات.
السيد برونيل،
بعد عام من التحقيق،
تم استجوابه بشأن جميع جوانب ملف القضية المتعلقة بهذا الموضوع.
قضاة التحقيق،
القضاة الثلاثة،
وخلصوا إلى أنه لا يوجد دليل جدي أو متسق على أنه ارتكب هذه الجريمة.
على الرغم من عدم إمكانية إثبات تورط جان لوك برونيل في قضية الاتجار الجنسي المزعومة التي تورط فيها جيفري إبستين،
ومع ذلك، لا يزال قيد التحقيق بتهمة اغتصاب قاصرين والتحرش الجنسي.
لكن بعد مرور أكثر من عام على اعتقاله،
يستمر الضحايا المزعومون لوكيل عرض الأزياء في التقدم بشكواهم.
لكن هذه الأفعال ستكون خارج نطاق قانون التقادم.
تم الاتصال بمنظمة "البراءة في خطر" مؤخراً من قبل أشخاص سألوا بشكل مجهول عما إذا كان لا يزال من الممكن التحدث، وقيل لهم نعم، لكنهم لم يعاودوا الاتصال.
عندما تبدأ محاكمة جان لوك برونيل،
ستعتمد طريقة التعامل مع هذا الأمر على ما إذا كان الضحايا الآخرون سيتحدثون أم لا.
ليس لدينا أي معلومات عن موعد المحاكمة المحتملة.
لذا في بعض الأحيان،
بل إنني بدأت أتساءل عما إذا كانت هذه المحاكمة ستُعقد بالفعل.
أحاول أن أبقى إيجابياً،
للحفاظ على الأمل في أن يمثل أمام القاضي وأن تتحقق العدالة.
لكن أحياناً تراودني فكرة أنه قد ينجو.
أو حتى يموت في السجن قبل محاكمته.
لأنه كبير في السن.
بينما ينتظر جان لوك برونيل محاكمته،
حدث غير متوقع سيغير كل شيء.
19 فبراير 2022
تم العثور على وكيلة عارضات الأزياء السابقة ميتة في السجن.
كان عمره 75 عاماً.
على ما يبدو، انتحر في زنزانته.
حوالي الساعة الواحدة صباحاً.
1:39 صباحاً،
بحسب بعض المصادر.
علمنا أننا وجدناه قليلاً،
بكل بساطة،
مخنوقة في ملاءات السرير،
ويُعتقد أنه انتحر شنقاً.
كان يريد هذه المحاكمة.
أراد أن يدافع عن نفسه.
أراد تبرئة ساحته، ودُفع إلى موقف من الضغط النفسي الشديد لدرجة أنه شعر في مرحلة ما أن اللعبة كانت مُدبّرة.
أنه في نهاية المطاف، مهما فعل،
بغض النظر عن مقدار الطاقة التي قد يبذلها،
لقد صدر حكم وسائل الإعلام بالفعل، وفي أعماق النفس،
لم يكن يستطيع الدفاع عن نفسه بشكل عادل أبداً.
عندما علمت ذلك
توفي جان لوك برونيل.
كنت سعيداً جداً بطريقة ما،
لكن من ناحية أخرى، شعرت بخيبة أمل.
أشعر بخيبة أمل لأنني كنت أرغب حقاً في أن تتم محاكمته.
لكنه سعيد لأنه لن يستطيع إيذاء أي شخص مرة أخرى اليوم.
من أجل الضحايا،
توقف العمل العام،
كان هذا الأمر محبطاً للغاية، لأنهم كانوا لا يزالون يأملون في عقد هذا الاجتماع، ربما يوماً ما، داخل أروقة المحكمة.
هذا هو الأمر الأول.
وكذلك الشعور بأنه رحل حاملاً معه عدداً من الأسرار.
لن نصل إلى حقيقة دقيقة في هذه الحالة.
كيف يمكن أن تتحسن الأمور في هذه القضية؟
بعد وفاة جان لوك برونيل وجيفري إبستين.
في الولايات المتحدة،
تتجه أنظار أمريكا بأكملها الآن نحو امرأة واحدة،
جيسلين ماكسويل.
في تلك اللحظة،
وهي متهمة بأنها كانت المعتدية.
وفوق كل ذلك، يتعرض للانتقاد لكونه كان مجرد طعم.
حصادة،
سيدة،
الشخص الذي ذهب لجلب الفتيات،
التي طمأنتهم بكونها امرأة.
إذن صحيح أن هناك،
العالم بأسره في حالة ترقب.
هل ستكشف غيسلين ماكسويل عن أسماء هذه الشخصيات البارزة أم لا؟
مع العلم أن اليوم،
ليس لديها ما تخسره؟
في الولايات المتحدة،
في يوليو 2020...
قبل بضعة أشهر من اعتقال جان لوك برونيل،
يجري البحث بنشاط عن غيسلين ماكسويل.
تمكن مكتب التحقيقات الفيدرالي في نهاية المطاف من تتبع أثره على مسافة قصيرة من نيويورك.
تتواجد غيسلين ماكسويل في بلدة صغيرة بالقرب من برادفورد،
في ولاية نيو هامبشاير،
حيث واصلت عيش حياتها المترفة،
في منزل جميل جداً،
حيث واصلت عيش حياتها بهدوء وسلام،
في المناسبات الاحتفالية والاجتماعية.
ستطلب الإفراج بكفالة مراراً وتكراراً من خلال محاميها.
رفض القاضي الإفراج بكفالة لأن غيسلين ماكسويل تحمل ثلاث جنسيات ومخاطر هروبها واضحة للغاية.
تواجه عقوبة السجن لمدة تصل إلى 60 عاماً.
وخاصة فيما يتعلق بجريمة الاتجار الجنسي بالقاصرين، والتي يعاقب عليها بـ
أربعون عاماً في السجن.
تبدأ محاكمة الشخصية الاجتماعية البريطانية في نيويورك في 29 نوفمبر 2021.
ثم بلغ من العمر 60 عامًا.
وتغطي وسائل الإعلام في جميع أنحاء العالم هذا الحدث.
هناك بالفعل تأثير إعلامي حقيقي لأن الناس يريدون معرفة ما حدث.
نعلم أن غيسلين ماكسويل على علاقة برجال الأعمال،
السياسات.
نريد أن نعرف من حضر هذه الحفلات.
نحن نعلم بالفعل أن الأمير أندرو متورط في الأمر.
كما أننا نتوق لمعرفة ما إذا كان هناك شخصيات سياسية أخرى،
مثل
بيل كلينتون أم دونالد ترامب،
سيتم توريطهم أيضاً.
وهي متهمة بست تهم، من بينها جرائم جنسية ضد الأطفال.
إفساد القاصرين،
إلخ.
ونراها تظهر في محاكمتها وقد تضاءلت بشكل كبير مقارنة بجيسلين ماكسويل التي كانت عليها في سنوات الحفلات وشخصية نيويورك الاجتماعية.
ثم جاءت شهادة مدوية في هذه القضية.
بما أننا سنعلم أن جيسلين ماكسويل قد أعطت كتيب تعليمات للخادم الإكوادوري لـ
جيفري إبستين لا يقول
لا شيء، ومن لا يسمع شيئاً.
لذا فإن دور كبير الخدم الذي أشار إلى أنه قد رأى بالفعل العديد من الشابات،
بالنسبة له، كان قاصراً.
يتجول في أرجاء قصره،
كان الهدف هو إعادة وضع بعض الأدوات الجنسية في مكانها بعد انتهاء النشاط الجنسي.
وما هي النتائج؟
وعلى الرغم من أن غيسلين ماكسويل دفعت ببراءتها،
وهو ما نفته بشكل قاطع،
أنها التزمت الصمت.
حاولت حماية أكبر عدد ممكن من أولئك الذين كان من الممكن أن يستفيدوا من هذه الإمبراطورية المتحرشة بالأطفال، وهي لا تريد أن تدفع ثمن الآخرين أيضاً.
كنا نظن أننا سنحصل على مجموعة كبيرة من الأسماء،
قائمة عملاء جيفري إبستين.
وأخيراً، إنها لذيذة.
هذا ما نريد معرفته.
كان يُعتقد، على أي حال، أن العدالة ومحاكمة غيسلين ماكسويل ستجلب تلك الإجابات.
وأعتقد أن ذلك خيب آمال الكثير من الناس، على أي حال.
اليوم،
قلة قليلة من الناس تبقى بعيدة عن أنظار النظام القضائي.
باستثناء الأمير أندرو،
لأنه هناك،
هو أيضاً ضحية شهادات عديدة.
أما بالنسبة للأسماء الأخرى التي ذكرناها،
ما زالوا بعيدين،
بعيد كل البعد عن رادار العدالة.
وهكذا،
قد يُحدث هذا تغييراً جذرياً.
ستكون هذه شهادة غيسلين ماكسويل حول ما حدث بالفعل مع هؤلاء الأشخاص.
30 ديسمبر 2021
أصدرت المحكمة الفيدرالية في نيويورك حكمها.
أُدينت غيسلين ماكسويل في خمس من التهم الست.
وعلى وجه الخصوص ما سيصفه المدعي العام بأنه أخطر جريمة.
أي بمعنى آخر، الاتجار الجنسي بالقاصرين.
تواجه غيسلين ماكسويل عقوبة بالسجن لمدة 65 عاماً.
وبالتالي، فهو حكم بالسجن المؤبد بحكم الواقع.
الآن،
قد لا تحدث هذه الجملة.
لماذا ؟
لأنه حينها يتولى القاضي الأمر
ومن سينطق بهذه الجملة؟
وربما يكون من الممكن أن تتعاون غيسلين ماكسويل مع نظام العدالة الأمريكي لتقديم أسماء حتى يتم تخفيف عقوبتها.
قد يرغب هؤلاء المحامون بشدة في التفاوض، وبالتالي إيجاد ظروف احتجاز أكثر راحة له مقابل ربما بعض الإفصاحات.
طالما أنها كذلك،
إنها تعرف كل شيء.
إنها تعرف كل شيء لأنها كانت في قلب الحدث.
ضمن هذه الشبكة للاتجار بالجنس.
إذن هي تعرف من جاء.
إنها تعرف من كان يتردد على الفيلا.
إنها تعرف من كان على متن الطائرة عندما كانت برفقة جيفري إبستين.
إذن، من هو المشهور الذي قد يسقط تالياً؟
في المملكة المتحدة،
تم رصد مكافأة مالية لمن يدلي بمعلومات تؤدي إلى القبض على الأمير أندرو.
يقوم النظام القضائي الأمريكي بفحص الدعاوى المدنية التي رفعتها فيرجينيا روبرتس.
أنه يتهمها بالتحرش الجنسي.
لكن التاج البريطاني سيمنع إجراء المحاكمة.
تطور جديد في الحبكة
تطور جديد في فبراير 2022.
بينما ينتظر العالم بأسره المحاكمة، التي من المتوقع أن تبدأ في وقت لاحق من هذا العام،
لقد علمنا ذلك من بيان مشترك،
كتبه كل من فريق الأمير أندرو وفيرجينيا روبرتس.
أنه تم التوصل إلى اتفاق وأن،
عند دفع مبلغ كبير كما يسمى،
إلى منظمة ترأسها فيرجينيا روبرتس، وهدفها مساعدة الضحايا
الاعتداء الجنسي على القاصرين.
لا نعرف القصر.
رفض التعليق على المبلغ المحدد لهذه الدفعة.
بحسب الصحافة الشعبية،
دائماً على اطلاع تام،
نحن نتحدث عن مبلغ يقارب خمسة عشر مليون يورو.
إذا تم إبرام الصفقة رسمياً عن طريق الأمير أندرو،
من المؤكد تماماً أن الملكة إليزابيث الثانية هي التي ستدفع هذا المبلغ الضخم جداً.
أندرو في حالة ممتازة،
لا يملك أموالاً شخصية أبداً.
لن يعيد هذا الاتفاق المالي صورة الأمير، وربما لم يسبق للتاج البريطاني أن اهتز بهذا القدر من قبل لأنه ملطخ بشدة هنا.
من خلال أخذ الكلمة،
أجبر الضحايا بعضاً من أقوى الرجال على هذا الكوكب على تحمل المسؤولية.
تكشف هذه القضية عن صمت طبقة اجتماعية حيث السلطة والرذيلة شيء واحد.
هناك مشكلة حقيقية في الديمقراطية هنا.
أي ما هو تأثير هذا المجرم على العمل؟
في الانتخابات،
في إدارة العمليات في وول ستريت،
ولكن أيضاً في البيت الأبيض.
اليوم...
لقد بددت وفاة جيفري إبستين وجان لوك برونيل كل الآمال لدى الضحايا في رؤية من زعموا أنهم عذبوهم يقدمون أخيراً إلى العدالة.
تحدٍ إضافي لثيسيا،
من لن ينسى أبدًا ما مرت به.
من خلال أفعاله،
برونيل حطم حلمي.
براءتي.
لقد استغرق الأمر منهم وقتاً طويلاً.
وهذا شيء أندم عليه.
تتضمن قضية إبستين ممارسة الجنس،
قوة،
مال،
لكنني أعتقد أيضاً أن هذا يمثل بداية حقبة جديدة نرى فيها أن الأقوياء يعانون في نهاية المطاف نفس المصير الذي يعانيه المواطن العادي.
لذا يمكننا القول في نهاية المطاف أن هذه الملحمة من العظمة والإيقاعات تسلط الضوء على سقوط الأقوياء.